Gledali smo...
Znate što Kartel hoće. -Teško započinjanje
pregovora. -Ovo nisu pregovori.
Ovdje su milijuni dolara neprijavljenih
prihoda. -Nemoj prijaviti ovo.
Ubit ću ga. -Zalijepi mu ovo na auto.
Vidjet ću gdje ide.
Zalijepi.
Da se nešto dogodi Hanku
to će samo privući pozornost na tebe.
Pobrinut ću se da ništa ne otkrije.
Breaking Bad S04E09
Bug
b0rn4
Mogu sam. Ponašaš se kao
pčela na pikniku, Marie.
Dobro jutro. -Hej, prijatelju.
Jesi li spreman za ludovanje? -Znala sam.
'Izložba minerala' je muški kod za striptiz.
Imaš li sitnoga?
Možeš? -Da.
Nedaj mu da se previše opusti, dobro?
Ako donese još jedan kamen
spavat ćemo u garaži. -Mogu sam.
Najduži tjedan ikada. Nadam se da
će biti nešto dobro. Drži fige.
Opusti se. Nije ovo špijunski film.
Više je kao Rocky.
Uhvati negativca!
Što to radiš, prijatelju? -Odlazim. -Moraš
naručiti nešto kako ne bi bilo sumnjivo.
Osim toga, hoću šejk od vanilije.
-Otići ćemo na "drive-through."
U redu. Da vidimo.
Koji vrag? Gle ovo.
To je posao, to je kuća. Tip je posjetio samo
dva mjesta cijeli tjedan? Nevjerojatno.
Usrani kokošar...
Hank, da li je moguće da
možda on nije tvoj tip?
Tup ovako čist mora biti kriminalac.
O čemu se radi ovdje?
Kako da ga uhvatim?
Da. Kako?
Zdravo. Živim u Doswell Placeu
i htio bih prijaviti vrlo sumnjivog čovjeka
koji vreba susjedstvom. Sjedi u plavom
Sedanu i gleda jednu kuću jako dugo.
Hvala vam puno.
Bio bih vam zahvalan.
U redu. Bolje da počnemo. -Već jesam.
Da?
Imaš li jednu za mene?
-Što to? -Cigaretu.
Još je unutra, dobro?
Još nisam imao šansu.
Daj mi jednu.
Pa što ima novoga? -Što?
Znaš, što radiš nakon posla?
Idem kući, gledam TV.
-Što gledaš? -Ne znam. Svašta.
Kao?
Ice Road Truckers.
-O čemu se radi?
Tipovi voze po ledu.
Uradit ću to.
Znaš, moraš udahnuti.
Što ti je čovječe, zar ti
nije dovoljan jedan rak?
Rekao sam da ću obaviti to. I hoću.
Kakve ima veze?
Ionako smo obojica mrtvi.
Zdravo. -Hej.
Da li zovem u pogrešnom trenutku?
-Ne, imam vremena.
Pa g. Skoro-mi-je-16-ostavite-me-na-miru
ne želi veliko slavlje za rođendan.
Samo se hoće družiti s prijateljima
s čim se slažem. A ti? -I ja isto.
Mislila sam, obiteljska večera,
bez zabave. Riskirat ćemo i
kupiti mu auto. Mislila sam rabljeni. Ne
stariji od 5 godina. Zračni jastuci i ostalo.
Da li ti imaš ideje o marci ili
da ja samo... -Ne, samo ti daj.
Što se ostalog tiče, htjela sam
ti reći da posao ide dobro.
Jako dobro. Toliko dobro da sam mislila
da daš otkaz na drugom poslu.
Zarađuješ profit? -Blizu smo.
Daj nam još mjesec ili dva
i uspjet ćemo.
Htjela sam reći da počneš misliti
na izlaznu strategiju.
Radim na tome.
Halo? -Hej, prijatelju.
Jesam li te probudio?
Ne, Hank, budan sam.
-Što radiš?
Samo ću reći. Treba mi još jedna usluga.
Razmišljao sam o Gusu.
Ne miče se od restorana i kuće.
To me još više uvjerilo da je sumnjiv
zato što posjeduje još 13 restorana.
Počeo sam razmišljati o tom njegovom carstvu.
14 restorana. Gdje je opskrba i sjedište?
Malo sam kopao i bingo! Pollos Hermanos
ima glavni distribucijski centar.
Nije daleko od grada.
Mjesto je ogromno.
Upravo ga gledam online.
Kažem ti, to je ogromno skladište.
Proteže se u redovima. Sve puno peradi.
Ima puno mjesta gdje možeš sakriti ilegalne
aktivnosti. Zvuči obečavajuće, zar ne?
Što kažeš, prijatelju?
Jesi li za još jednu avanturu?
Hank. Mislim, zvuči odlično. Stvarno.
Ali neću ti lagati.
Trenutno sam nedostupan.
Kako to misliš nedostupan? Na WC-u si?
Da. Zapravo mi je neugodno pričati o tome.
Imam osjetljiv želudac i tako...
Oteo se kontroli. Vrlo je eksplozivan.
Pokvarena meksička hrana. -Dobro, dobro.
Razumijem. Ne moraš mi opisivati.
Vjerojatno je ovaj put dovoljan
jedan tip u pelenama. -Žao mi je, Hank.
Neka ti ne bude. Puno sam tražio od
tebe u zadnje vrijeme. Hvala ti.
Naći ću drugi prijevoz za ovo.
-Drugi prijevoz?
Siguran sam da ću naći nekoga tko će me
odvesti. Moj trener, Chuck. Pitat ću njega.
Slušaj, vjerojatno ću ozdraviti u roku
24 sata. Možda 48, najviše.
Možeš li pričekati dan ili dva?
Stvarno bih te ja volio odvesti
Jako sam uživao u druženju s tobom,
i što sam ti pomogao.
-Dobro. Ako ti to toliko znači.
Onda me nazovi kada budeš
mogao. -Hvala. Hoću.
Mike. Prvo sam htio reći,
nemoj se ljutiti. -Što je, Walter?
Moj šogor, će vrlo vjerojatno
u bliskoj budućnosti posjetiti određeni
distribucijski centar zbog istrage.
Mike?
Gdje sve ovo ide? -Drugdje.
Hoćete li poliranje? Odlično.
Molim vas, dajte ovo svom
peraču auta. A crni Explorer?
Mogli bismo šamponirati otirače,
ali detaljno čišćenje je najbolje za vas.
I molim vas dajte ovom svom
peraču auta. Hvala!
Hej, Sky. -Moj Bože. Ted.
Odakle ti? -Netko mi je u uredu spomenuo da
radiš ovdje, pa sam navratio da te pozdravim.
Pa, zdravo. -Izgledaš odlično.
Ne. Vjerojatno izgledam izbezumljeno.
-Uopće nije tako. Izgledaš sretno.
U stvari, Skyler,
moram razgovarati s tobom.
Ted, mislim da nemamo o čemu razgovarati.
Zapravo, imamo.
-Porezna kontrola?
Sutra? Koliko dugo imaš ovo?
-Neko vrijeme.
Predomišljao sam se da li ti
trebam to pokazati.
Meni? Što je s odvjetnikom?
-Ted ovo je kriminalna istraga.
Kriminalna Divizija.
Moj Bože, prijeti ti optužba za zločin.
$100,000 kazne plus porezi
koje duguješ, plus pet godina zatvora!
Da. Loše je. -Sigurno jest.
Pitao sam se da li mi
možeš pomoći oko ovoga.
Kako da ti pomognem?
S tvojim znanjem
računovotkinjem možda možeš
poništiti ono što piše tamo.
-Hoćeš da ti "odlažiram" knjige?
Možda postoji način, računovodski trik
koji možeš iskoristiti... -Ne ide to tako.
Šteta je već...
Moje ime. Moji potpisi
su svugdje po knjigama.
Skyler, ja sam odgovoran, a ne ti.
-Daj da ti objasnim o čemu je riječ.
Kad kontrola prepozna ovo kao utaju poreza,
izgradit će najjači slučaj protiv tebe.
Jednom kada to naprave imaju
80% šanse za tvoju osudu.
Zato što im je dopušteno da prate tvoju poštu
i prisluškuju telefon. I ne samo tebi, Ted.
Svima koji su povezani s knjigama.
Ovo mi ne treba u životu.
Ne treba mi porezna istraga.
Ti ćeš biti u redu. Žele mene.
Hoće kapetana, a ne blagajnicu
u autopraonici.
Bez uvrede. Žao mi je.
Ne želim da brineš.
Naći ću način da prebrodim ovo.
Nekako. Dobro?
Ovdje.
Hoće li ga ubiti onda?
Tko će koga ubiti?
Gus. Hoće li ubiti Walterovog šogora?
On je razlog svega ovoga, zar ne?
Logično je da smakne tipa.
DEA agent se mota oko tvog smeća...
Kome to treba.
Ima smisla da ga se riješi zauvijek.
Ali ubojstvo policajca... Ne znam.
Moglo bi izgledati sumnjivo da tip
koji te istražuje odjednom umre.
A tu je i g. White.
Bio bi bijesan da mu ubiju člana obitelji.
Nikada više ne bi kuhao za Gusa.
Izgleda da ima puno kutova
koje treba uzeti u obzir.
Da se nešto dogodi čovjeku,
da li bi ti to smetalo?
Koga briga što ja mislim?
Opusti se, mali. Bit ćemo ovdje neko vrijeme.
Dole!
Reci im da je odgovor "da."
Da li da pitam? -Ja ne bih.
Hoće li to odsad biti svakodnevica?
Kuhanje metha i zakopavanje leševa? Isuse.
Uzmi praznu bačvu, Walter.
Što je bilo ovaj puta?
Čime je ovaj jadnik naljutio Gusa?
Ili je Gus poslao još jednu
poruku? -Zatvori usta
Ili ću ih ja zatvoriti umjesto tebe.
Ne želim da razgovaraš samnom ili Jessejem.
Samo idi po bačvu.
Ako planiraš opet zvati policiju zbog
mojih ljudi slobodno donesi dvije bačve.
Nikada ti nisam zahvalio zbog
onoga što si učinio.
Pa hvala.
Sljedeći puta nemoj stajati kao idiot.
Miči noge, trči i tako dalje.
Ali ozbiljno, što je bilo ono s Gusom?
-Što? -Terminatorsko hodanje.
Hodanje prema mecima. Što je radio?
Kartel treba Gusa. Njegovu distribucijsku
mrežu. Neće ga ubiti.
Ali na nas ostale je počela sezona lova?
Hoće li poduzeti nešto protiv toga?
Ili ćemo glumiti mete dok on... -Mali.
Dosta. Ako imaš pitanja, pitaj ga sam.
Evo opet. Neprijavljeni prihod.
To traje cijelu godinu.
Imate li nešto reći o ovome?
Meni je teško to shvatiti.
Morao bih pogledati
račune da se podsjetim.
Imamo vremena, g. Beneke.
Zato smo ovdje.
Žao mi je što kasnim.
Izgubila sam se. Hej, Ted. -Sky.
Ova zgrada je jako zbunjujuća.
Ima milijun vrata. Zdravo. Vi ste...
Specijalni agent James Bekaris.
-O, specijalni. Skyler White.
Gđo White, vi ste računovotkinja na većini
ovih izvješća. Da li je to točno? -Da.
Možda nas možete prosvjetliti u vezi
s izgubljenim prihodima. -Izgubljenim?
Ne, sve je tu. -Ne. Prihod je definitivno
prolazio kroz ovu tvrtku.
Ali ništa nije zapisano u izvještajima.
Da vidim.
Ovaj račun ovdje je račun g. Kellera,
a g. Keller je stari prijatelj Tedovog tate.
On uvijek šalje elektronsku uplatu koju ja
osobno mrzim, zato što više volim papir,
no g. Keller je ekološki osviješten.
Budući da nije bilo fizičkog čeka
nisam ga unijela u knjige, no novac je tu.
Gđo White, jeste li pročitali dio 61 u IRC-u?
-Nije mi jasno što ste me upravo pitali.
Kako se definira poslovni bruto iznos. Nije
vam dozvoljeno to napraviti. -Mislim da jest.
Ne, nije. -Pa, znate što kažu za
mišljenja, zar ne? Svi imaju svoje.
Ali ozbiljno, jest. -Nije bitno
kakav je ček, prihod je prihod.
Nije vam dopušteno izostaviti ga.
Kada sam unijela u Quicken
ništa se nije crvenilo. To znači
da je sve u redu, zar ne?
Quicken.
Koristili ste Quicken za računovodstvo
ovolikog posla. -Da. Da li ga i vi koristite?
Najbolji je. Kao da imaš kalkulator
na računalu. Fantastično.
Gđo White, kako ste dobili ovaj posao?
-Ted me zaposlio. -Ne.
Mislim na vaše kvalifikacije. Kakve su vam
kvalifikacije? Gdje ste imali praksu?
Nisam imala praksu,
uvijek sam bila dobra s brojevima.
Imam dobar instinkt za njih.
Zar ne, Teddy?
Sad mi je sve jasno.
Gđo White, moram vas pitati.
Da li još negdje vodite račune?
Trenutno? Ne.
Blagajnica sam u autopraonici.
Nije mi jasno što se upravo dogodilo.
-Dogodile su se dobre vijesti.
Nepoznavanje zakona nije
jednako kriminalitetu.
Plati porez, plati kazne
i zaboravi na sve ovo.
S čime da platim? Dugujem im
$617,000. Što da... -Samo riješi to.
Upravo si izbjegao zatvor. Prodaj imovinu.
Riješi se BMW-a, podigni drugu hipoteku.
Hipoteku? Imam pravo zaloga na kuću.
Više nemam imovine koje mogu prodati.
Ako im ne platiš ponovno će otvoriti
istragu. A istina će izaći na vidjelo.
Moraš im platiti. -Volio bih da mogu.
Uđi.
Nadam se da si gladan.
Valjda.
Mike je spomenuo da imaš pitanja.
Prvo ćemo jesti, a onda ćemo pričati.
Što radim ovdje?
Znam da si zabrinut. Ono što se
dogodilo jučer je bilo užasno.
Tip koji je izgubio glavu? Da.
Pozvao sam te u svoj dom, pripremio
hranu kako bismo mogli sjesti i pričati.
Raspraviti o svemu što se događa
u našem poslu kao muškarci.
I objasnit ću sve što se dogodilo.
Odgovorit ću na tvoja pitanja.
Ali prvo, ti odgovori na jedno moje pitanje.
Znaš li kuhati Walterovu formulu?
Što?
Možeš li kopirati njegov proizvod?
Bez pomoći, sam? -Ne.
Zašto? Pitate me mogu li
kuhati Walterov kristal?
Bez njega? Ja? Narkos kojeg ste htjeli ubiti
i baciti u pustinju prije mjesec dana?
To je vaš plan? Pozvati me u
svoj stan, pripremiti ovo,
biti mi prijatelj, napraviti da
se osjećam važno
a onda me natjerati da kuham umjesto
g. Whitea kada ga ubijete.
Hoćete pričati kao muškarci?
Pričajmo kao muškarci!
Ako ubijete g. Whitea, morat
ćete i mene. -Nisam te to pitao.
Ovdje si zato što su okolnosti s Kartelom
neizdržive. I trebam tvoju pomoć.
Moraš mi pomoći spriječiti otvoreni rat.
Sad, ako bi mogao odgovoriti na pitanje.
Odlaziš? -Da.
G. White. Moram pričati s vama.
Ne znam da li ste s obitelji
ali ovo je važno, nadao sam se
da možete doći kod mene.
Hvala Bogu. Uđi.
Hoćeš pivo? Ili nešto? -Ne.
Da li da sjednem? -Da.
Žao mi je. Naravno.
Dobio sam naredbu da idem u Meksiko.
Kuha se rat između Gusa i Kartela.
"Dobio si naredbu?"
-Kartel se miješa u Gusove operacije.
Otimaju kamione kako bi poslali poruku...
Znate onog tipa što su jučer donijeli u lab?
Upucali su ga ispred mene.
Raznijeli su mu glavu.
Snajperist ga je ubio s
kilometar udaljenosti.
Kakogod, pokušali su ih zadržati.
Između kartela koji ubija na sve strane
i tvog šogora koji pokušava naći
dokaz, jako je teška situacija.
Gus će popustiti.
Kartel hoće preuzeti pola Gusove operacije
i hoće tvoju formulu. A on će im ju dati.
Ja im je moram dati.
Trebao bih otići u Meksiko
i naučili hrpu kartelovih kemičara
kako skuhati pošiljku plavoga.
Gus ti ne vjeruje pa zato šalje mene.
Mislim, ti si kemičar, čovječe!
Recimo da ja odem tamo...
I recimo da imaju prave kemičare
koji me ispituju kemičarske stvari
koje ne znam odgovoriti, zato što
nisam ti? I što ako je sva oprema na
meksičkom, a ne engleskom? Znaš?
Ne znam. Ako zabrljam, mrtav sam.
Svi mi!
Trebam tvoju pomoć.
Možda bi me mogao poučiti ili nešto?
Ili da mi daš par naputaka. G. White?
Znači vidio si Gusa? -Što? Ne.
Nisi vidio Gusa? -Ne.
Tko ti je onda sve to rekao?
-Kao što sam rekao, dobio sam naredbu.
Od koga? -Od Mikea i njih.
Znači "oni" ne uključuje Gusa. Nisi bio s
Gusom. Nisi vidio Gusa. Nisi pričao s Gusom.
Nisi bio u Gusovoj kući jučer. -Što?
Koji vrag? Isuse.
Još je ovdje.
Pogledaj me u oči i reci mi
da nisi bio kod njega jučer.
Nisam imao izbora. U redu?
Znao sam da ćeš ovako reagirati. Znao sam
da ćeš poluditi i nećeš mi vjerovati...
Zato nisam ništa rekao.
Bio je samo jedan lonac s juhom.
Oboje smo jeli iz njega. Što sam mogao?
Otrovati samog sebe? -Dva sata i 18 minuta
i nisi mogao skužiti kako ga otrovati.
Nije izlazio iz sobe! -Lažljivi govnaru!
Trebao si obaviti samo jednu stvar!
To je jedina stvar koja bi nam
spasila živote. Bio si mu u kući!
I nisi imao petlje obaviti to.
2 sata i 18 minuta?
-Nikada ga nisi htio ubiti, zar ne?
Kako znaš da sam bio kod
njega? Pratio si me?
Ovako sam znao.
Stavio si bubu na moj auto?
-Od 19.10 do 21.28.
2 sata i 18 minuta, ali nije ti to bila
namjera, zar ne? Ni najmanje.
Nakon svega što sam napravio
za tebe... Stavio si mi bubu?
Izvini? Nakon svega što
si napravio za mene?
Što si napravio za mene?
Ubio si me, eto to si napravio.
Potpisao si mi smrtnu presudu. I sada
hoćeš savjet? U redu, dat ću ti savjet.
Idi u Meksiko i uprskaj, kao što znam da
hoćeš, završi u nekoj bačvi negdje!
Možeš li hodati?
Da. -Marš odavdje i ne vraćaj se više.
b0rn4